 ¿Actualmente conoce o habla el idioma Xuar? Cuéntanos cómo lo ha aprendido. Actualmente me han enseñado mis abuelos a hablar en Xuar. Y ellos hablaban solo en Xuar. ¿Cómo se enseña actualmente el idioma Xuar en su comunidad? Así traduciendo, enseñando a todos los que... Desde niñita hay que enseñar eso para que puedan aprender y... Saber desenvolver en Xuar. O sea traduce. Traduce y cuando uno no se le enseña no se aprende. Hasta hoy como no saben traducir en Xuar. ¿Qué problemas o dificultades existen hoy para que los niños y jóvenes aprendan Xuar en su comunidad? Hay este trabajo como de vivir en el hogar, todo eso. Desde ahí aprenden desde chiquitos y aprenden. Como ahora no hay nadie que enseñara a hablar en eso, sin eso no saben traducir en Xuar. ¿Qué dificultades específicas enfrentan los niños y jóvenes para aprender Xuar hoy en día? Ya sea la tecnología... Tienen la dificultad porque no han aprendido. No hay enseñanza desde tempranada. No hay enseñanza, uno se habla pero ellos no captan. ¿Qué cosas hacen que las personas pierdan el interés por aprender Xuar? Ellos perden el interés porque ellos aprenden solo en castellano, así en idioma. ¿En idioma español? Español. ¿Qué recursos hacen falta para que el aprendizaje del Xuar sea más efectivo? ¿Qué usted crea que necesita? Nada de curso aquí, uno tiene que saber enseñar. Para que puedan aprender en Xuar, hacer las actividades que uno se hace. Ellos no dedican a hacer eso. Ya aprender en español. Eso es lo que los jóvenes pueden pronunciar en Xuar. ¿Qué necesitaría una persona para poder aprender Xuar sin dificultad? Para que puedan aprender los niños sin dificultad tienen que enseñar desde hoy, desde chiquitos. No hablar en castellano, no hablar solo en Xuar. Ahí sí, se cogen fácilmente a aprender. ¿Usted cree que necesitaría materiales para aprender en castellano? Aquí no se necesita ningún material. Solo es completamente hablar. Completamente hablar, nada más. ¿Cómo cree que se podría motivar más a las personas, fuera de la comunidad, a usar el idioma Xuar? Lo que hacía ahorita es que aprenden en el estudio, en la escuela, cogen libritos, le enseñan medio a medio, ya no se capan cómo es de vida. Si su nieto le está enseñando a Xuar, ¿cómo le gustaría corregir a su... Yo les digo, vaya a traerme un ejemplo machete. Antes machete, antes machete le digo. No entiendo. ¿Cómo sería la palabra traer machete en Xuar? Vaya a traer machetes, machetes. Machetes. Les digo, vaya a traer bancas, machetes, machetes. Les digo, vaya a traer bancas, silla. Les digo, vaya a traer cutangue, y no entiendo. Cutangue, silla. Cutangue, silla. Entonces básicamente tenemos la dificultad de que no haya una enseñanza entre empanedad. Exactamente eso es. Ya, mi señora.