 Actualmente habla o entiende el idioma Shuar? Bueno, primeramente, buenas tardes. Yo entiendo el idioma Shuar, pero hablar no puedo hablar. Se le dificulta un poco. Sí, por lo que es un poquito difícil y nuestros padres ellos pueden hablar el Shuar, pero nosotros no nos enseñaron. Ya, es el objetivo de la aplicación que usted puede, aprender el idioma ya. Claro, sí. ¿Dónde o con qué medios ha intentado aprender el idioma Shuar? Verá, yo he intentado hablar el idioma Shuar conversando con las personas adultas que ellos ya lo saben hablar y dominar el idioma. Pero para uno a esta edad es un poquito ya medio difícil porque es... el idioma Shuar es, como le digo... Complicado. Es complicado. Y el idioma es que se puede hablar pero cuando uno está bien niño. Ahí lo llevamos más fácil. Eso es. ¿Qué herramientas o materiales usa actualmente para aprender o practicar, si en caso de que lo hace? ¿Puede ser cuadernos, libros, diccionarios, celulares, grabaciones, audios, vídeos, canciones? Lo que se puede hablar el idioma Shuar es en los libros porque allá vienen escrito tanto el Shuar y el castellano. ¿Y si existiera una página web, una página de internet o aplicación móvil donde usted pudiera aprender, ¿eso lo usaría? Sí, claro que lo usaríamos porque ahora en este tiempo el idioma Shuar es el que están aplicando en todos los estudios, en todas las instituciones que quieren aprender el idioma Shuar y también quiere el profesor Shuar. Pero no lo hay. ¿Qué dificultades se encuentra al intentar aprender el idioma Shuar? ¿No hay materiales, no hay profesores, no entiende la pronunciación, no tiene con quién practicar, falta de tiempo o no hay recursos con el idioma? Bueno, lo que no hay a veces es tiempo. Hay que querer aprender, si se puede aprender. Uno se quiere aprender, hay que ir con las personas adultas que ya saben hablar. Ellos lo traducen y lo escriben muy bien porque el Shuar también para escribir es difícil. Hay unos que lo escriben bien o hay otros que no lo escriben. Bueno, sí me había respondido pero quiero recalcar. ¿Lo que más le dificulta de aprender el idioma Shuar es la pronunciación, escritura, compresión, vocabulario o gramática? El lenguaje. ¿Lo que sería la gramática y vocabulario? Sí, eso es. ¿Usted ha tenido pérdida de interés de aprender el idioma Shuar? No, eso sí. Ahora en este tiempo lo que quiero es aprender a hablar el idioma Shuar por lo que mis hijos estudian en un colegio bilingüe. Les mandan a hacer los deberes y yo no puedo ni traducir ni escribir. Y eso para mí se me hace complicado. He buscado la manera de pedir ayuda a las personas adultas. Ellos me han ayudado ahí. Eso es. Si estuviera en pie esta página web que mencionamos, ¿qué recursos usted cree que le harían aprender el idioma Shuar de manera más fácil? ¿Existiendo los libros, diccionarios, audios, videos, aplicaciones, juegos o creces virtuales? Puede ser clases virtuales. ¿Clasas virtuales? Sí, porque eso es lo que vamos a necesitar. ¿Qué tipo de materiales le gustaría tener para aprender Shuar? Puede ser videos, audios, juegos recreativos con el idioma, libros digitales, ejercicios interactivos, historias o cuentas o canciones. Puede ser el libro y los ejercicios. O historias o cuentas. Historias y cuentas también. Pero lo más básico es en una computadora digital tener clases virtuales. ¿Qué cosas le motivaría a usar más el idioma Shuar en su vida diaria? Como usted lo mencionó antes, puede ser para hacer los deberes con sus hijos. O también puede ser para aplicaciones, concursos, juegos, redes sociales. O para hablar con la comunidad. Puede ser para hablar con las comunidades y los concursos. Porque eso también se necesita. ¿Cómo le gustaría que le corrijan cuando se equivoquen al hablar Shuar? Con respeto y explicando, mostrando la forma correcta con ejemplos, audios o ejercicios. Para reforzar esa equivocación que tuvo en el idioma. Puede ser con ejercicios. Eso, mi señor. Eso sería todo. Muchísimas gracias por la entrevista.