 La primera pregunta sería, actualmente habla o entiende el idioma Xhwara? Claro, yo hablo mi idioma y en español también. ¿Dónde o con qué medios ha intentado o ha aprendido el idioma Xhwara? Yo aprendí de mis padres, ellos hablaban idioma Xhwara. ¿Usted cuál es cree que sería una forma en la actualidad de aprender el idioma Xhwara? Herramientas o materiales, puede ser cuadernos, libros, diccionarios, celulares, grabaciones, audios, videos, canciones. O sea, ahorita es casi nada, no están de acuerdo de mantener este idioma Xhwara. Ahorita es actualmente casi ya no. Ahorita es solamente en el idioma español, casi ya no hablo. Yo acá, allá mi primo, acá vecino, solo ellos. De resto actualmente casi ya no. Entonces, para nuestro proyecto básicamente se centra en eso de tratar de no morir de esa lengua. Claro, eso es mantener, mejor dicho sí. Entonces, esas preguntas se nos salen ahorita porque nos están dando nuevas ideas. Ahí tengo la Biblia en Xhwara, ya elaborado. Entonces, ¿con qué herramientas usted cree que un joven ahora le llamaría la atención aprender el idioma? Con canciones, cuentos, leyendas, libros, cómo se dice la Biblia. Claro, o sea, como decís, reconociendo como Xhwars, para mí sería bueno en Xhwara, en español, en inglés, en Quechua. Como que dijo este, un gringo dijo, la lengua es para todo. Si no, es solamente dedicar uno, nada más. ¿Qué herramientas usted creía que sería bueno para aprender? O sea, ¿cómo usted enseñaría a su nieto, por así decirlo, que aprenda el idioma? O sea, ¿lo haría traduciendo, le hablaría, le hiciera mirar? Claro, que vayan copiando cuando uno está hablando el idioma Xhwari, en Xhwari y poniendo en español. ¿Qué quieres? Se va escribiendo prácticamente. ¿Escritura? Yo ahí estaba escribiendo este... ¿La Biblia? En inglés. Ahí estaba traduciendo, estaba viendo en vídeo. Entonces, la idea sería con vídeos, escritura, audio. Claro, en vídeo, algo así. ¿Usted cree que se debería enseñar en escuelas el idioma Xhwari? Ya sea bilingües o español. Yo no puedo enseñar. No sé, usted no está más a la superiores, ¿usted creería? Acá hay profesores, para eso hay profesores de eso. Ellos pueden enseñar, más que todo. Yo no tengo tiempo, yo me... Claro, sí entendemos eso. ¿Usted considera que para una buena enseñanza debería haber plataformas digitales o solo netamente libros de escritura? O hablar entre personas que saben de la idea. Claro, también pueden dialogar así, lo que sea, y pueden sacar vídeos para que quede allí. La última pregunta sería, si me enseñaran a mí Xhwari, y yo en una que otra palabra me equivoco, ¿cómo usted prefería retroalimentarme? Y ir corrigiendo. Esa manera de corregir sería de una manera, digamos, no, esto se dice así, o sería de una manera escrita, una manera completamente escrita. Escrita. ¿También puede entrar audios, vídeos? Claro, también se puede sacar en vídeos también. Vídeos sobre la palabra, cómo se pronuncia la palabra correcta. Claro, así, único así, pueden, porque yo he visto una vez en misión bomboisa, los licenciados dominaban mejor que uno. En idioma Xhwari. En idioma Xhwari. Sí. Entonces usted, más que todo, usted cree que la persona en el idioma Xhwari aprendería más en audios, o sea, hablándolo, que escribiéndolo. Claro, hablando y escribiendo. Las dos. Ya, cabió mucho, y se me agradeció. Único así.