 Actualmente hablas el idioma Shora? No, no. Para nada. ¿Has intentado aprenderlo? No. No? No, corresponde con toda la confesión, no te preocupes. Si te gustaría estudiar el idioma, ¿qué herramientas o materiales usarías para aprender o practicar el idioma Shora? Un libro, pero no me da tiempo. Ya, también esa es otra pregunta. ¿Cuáles son las dificultades que encuentras al intentar aprender este idioma? Aparte del tiempo que ya lo mencionaste. Puede ser el interés, la dedicación. El poder de aprender. Ya no mucho, se habla mucho. Ya. ¿Qué recursos considerarías que en caso que deseas aprender utilizarías para aprender el idioma? O sea, si hubiera una página web, ¿lo usarías para comunicarte con tus familiares? Claro. ¿Qué herramientas podrías usar para aprender el idioma Shora? ¿Lo usarías para comunicarte con tus familiares? Claro. ¿Qué recursos considerarías que necesitarías para aprender el idioma Shora? No sé. ¿Cómo así? O sea, ¿qué recursos te gustaría aprender por cuentos, historias, libros, literatura, audios, videos, canciones? No sé. No es que vayas a aprender ahorita, solo la respuesta es más, ¿qué te gustaría aprender? O videojuegos. Si el videojuego estuviera en idioma Shual o... ¿tú crees que aprenderías? Claro. Si, digamos, tú estás aprendiendo en un juego, ¿cómo te gustaría que sea la retroalimentación? O sea, ¿cómo querrías que te corrijan si hablaras mal? Digamos, ¿te gustaría que te indicaran el motivo en donde estás equivocando? ¿Un audio donde están equivocando? ¿Un video donde estás equivocando? ¿O la pronunciación donde estás equivocando? ¿Qué desearías entre video, audio o escritura? Audio. ¿Un audio? Ya. Audio. Eso sería todo. Es que es sencillo crearlo.