 La pregunta es si usted actualmente habla o entiende el idioma chóer. Bueno yo solo entiendo los días de hablar. ¿Dónde o con qué medios has intentado aprender el idioma chóer sin pasar a intentarlo? Bueno, por ahí digo... Creo que la interrumpa. ¿Puede ser en escuelas, familiares, libros, diccionarios, videos? Familiares. Más como familiares. Porque a veces las familias, ellos ya saben, más que uno. Claro. ¿Qué herramientas o materiales actualmente usaría usted para aprender o practicar el idioma chóer? ¿Puede ser cuadernos, libros, diccionarios, celulares, grabaciones, videos? Sería en libros, porque en libros, digo, ahí viene de todo un poco. Las traducciones en chóer y en castellano. De los tipos de algún objeto de que se trata o cómo se llama. Si hubiera una página web donde usted encontraría eso en el libro, ¿usted lo usaría? Sí. ¿Lo usaría? Sí. ¿Qué es lo que más se le dificulta al aprender el chóer? ¿La pronunciación, la escritura, el vocabulario o la gramática? La pronunciación y el vocabulario. Si aprender a hablar, bien. Es lo que más se le dificulta. Pero el hablar de escuchar, que hablen sin sentiendo. Sí, de escuchar, entender eso es lo que hablen. ¿Usted qué cosas cree que hacen que las personas pierdan el interés ahora por aprender el idioma chóer? ¿Falta de materiales, clases aburridas, no se usa en la vida diaria, no hay motivación, ¿es apoyo de la familia o de la escuela? A veces no hay casi este apoyo, a veces familiares, falta de práctica también bastante. ¿Usted cree que debería enseñarse en las escuelas? Sí, bueno en las escuelas bilingües sí enseñan eso. ¿Qué recursos considera que hace falta para aprender chóer de manera más fácil? Como antes mencioné, libros, diccionario, audio, videos, aplicaciones móviles, juegos, clases virtuales. Así como le dije, libros. Más que todos libros. Más libros. ¿Usted qué necesitaría para aprender chóer con mayor facilidad? ¿Sería tiempo, materiales, algún profesor, el internet, acompañamiento? Algún profesor profesional que sepa si puede enseñar. Digamos si la aplicación web que le menciona tuviera eso usted la usaría. ¿Qué cosas le motivarían a usar más el idioma chóer en su vida diaria? Habla con su comunidad, por redes sociales o enseñar a sus hijos. Sería a veces con las comunidades y con los hijos también que aprendan. Digamos en este caso si usted estuviera aprendiendo, ¿cómo le gustaría que usted le corrigiera? De una manera indicando en qué se está equivocando, la palabra que está diciendo mal, si le está escribiendo mal en algún audio, algún video. O sea, corregir esas palabras y explicarles cómo se traduce. De una manera auditiva o visual. Auditiva, sí. Como lo vayan practicando también en eso. A veces el idioma chóer también es un poquito duro y ahí dijo que cogele la práctica. Y seguir aprendiendo más y no olvidar en esa costumbre. Ahora en esto que estamos, seguir adelante con el idioma chóer. No sé que se muera. Ya, eso me señala muchísimo.