 ¿Actualmente habla o entiende el idioma suar? No, no lo hablo, pero si poco lo entiendo. ¿Dónde o con qué medios ha intentado aprender suar? Intentado con cursos y charlas en eso. ¿Qué herramientas o materiales usa actualmente para aprender o practicar suar? Libros, cuentos y cursos. ¿Qué dificultades encuentra al intentar aprender suar? Más en pronunciar. ¿Qué es lo que más se le dificulta al aprender suar? El pronunciarlo, el vocabulario. ¿Qué cosas hacen que las personas pierdan el interés por aprender suar? Más... Más la tecnología, más eso. ¿Qué recursos considera que hacen falta para aprender suar de manera más fácil? ¿Qué recursos considera que hacen falta para aprender suar de manera más fácil? El curso, los cuentos, las historias y las charlas. ¿Qué necesitaría usted para aprender suar con mayor facilidad? Los... Una plataforma digital, el cuento, el curso y el idioma. ¿Qué tipo de materiales le gustaría tener para aprender suar? Los videos, los cursos, las charlas. ¿Qué cosas le motivarían a usar más el idioma suar en su vida diaria? Las aplicaciones, los juegos. Las dinámicas y cosas así, etcétera. Muchas gracias.