 Actualmente conoce o habla el idioma Xoar? Cuéntenos cómo lo aprendió. Un poco. Un poco también aprendí por mis papás. Ellos sí lo hablan, entonces... por mis papás. ¿Cómo se enseña actualmente el idioma Xoar en su comunidad? En la escuela en especial. En la escuela y en la casa ya es poco. ¿Qué problemas o dificultades existen hoy para que los niños y jóvenes aprendan Xoar en su comunidad? Hay mucho ahorita en la actualidad, como hay muchos temas actualizados, celulares... eso es más que está afectando en la actualidad, que no se pueda manejar o... claro, manejar nuestra lengua Xoar que tenemos. ¿Qué dificultades específicas enfrentan los niños y jóvenes para aprender Xoar hoy en día? Muchas, muchas dificultades y ya más se dedican a otras cosas. Los juegos mismos, el celular, así como mencioné anteriormente. Entonces, ya poco importancia, poco importancia para estar hablando el idioma Xoar. Ya modernizados, actualizados, ellos dicen ya no, ya no, es poco importancia. ¿Qué cosas hacen que las personas pierdan el interés por aprender Xoar? Igual el celular, los juegos, todo eso. Ya dedicados a otra cosa, ya que me importismo a seguir manejando la lengua Xoar más del español. ¿Qué recursos hacen falta para que el aprendizaje del Xoar sea más efectivo? En especial los padres, la casa, porque el idioma Xoar siempre de los mayores. En la casa, cuando ellos hablan, escuchar y seguir. Igual en la escuela también ya le dan poco que me importismo los maestros mismos. Y si sería mejor que ellos puedan seguir manejando, incluso hablando con los niños mismos, en Xoar en la casa también. ¿Qué necesitaría una persona para poder aprender Xoar sin dificultad? De todo, de todo, en especial en la casa, los papás. Los papás, darles más enseñanza, conversar con ellos. Pero es un poquito complicado ya con nuestros hijos, que en la actualidad se tiene más por los celulares. A eso me hacen dedicado. Entonces es importante que la casa en especial con los papás puedan hacerles conversar. En motivo de bromas mismos, con las bromas. Todo eso también a veces se ponen a reír y ya van aprendiendo poco a poco. ¿Qué tipo de materiales le gustaría tener para aprender Xoar? De todo, no es casi mucho los materiales, sino es que ya en la casa mismo con los papás. Porque ellos, los mayores son los que saben, los que tienen, es ellos quienes son los que pueden enseñar. ¿Cómo cree que se podría motivar más a las personas a usar el idioma Xoar? Se puede motivar en los juegos, así como les dije, en juegos, en las bromas. Seguir con la cultura mismo. No dejar al lado nuestra identidad. Eso. ¿Cómo le gustaría aprender a usted el idioma Xoar? A mí me gustaría aprender más con los mayores. Con los mayores porque ellos saben, ellos hablan en Xoar. Al momento de la conversación también se puede hacer en Xoar. Igual ahí voy aprendiendo. Ok, muchísimas gracias.