 Actualmente conoce o habla el idioma suar. Cuéntenos cómo lo aprendió. No he hablado. ¿Cómo se enseña actualmente el idioma suar en su comunidad? Mediante el colegio, por nuestros abuelos. ¿Qué problemas o dificultades existen hoy para que los niños y jóvenes aprendan suar en su comunidad? Por la tecnología, más. ¿Qué dificultades específicas enfrentan los niños y jóvenes para aprender suar hoy en día? Que ya no se motiva al hablar. O sea, ya se está perdiendo eso. ¿Qué cosas hacen que las personas pierdan el interés por aprender suar? Voy a repetir. ¿Qué cosas hacen que las personas pierdan el interés por aprender suar? Que ya no les gusta hablar. ¿Qué recursos hacen falta para que el aprendizaje del suar sea más efectivo? Recursos como la tecnología. ¿Qué necesitaría una persona para poder aprender suar sin dificultad? ¿Cómo? ¿Qué necesitaría una persona para poder aprender suar sin dificultad? Que los enseñara más. ¿Qué tipo de materiales le gustaría tener para aprender suar? Materiales, el internet. Plataformas digitales también. ¿Cómo cree que se podría motivar más a las personas a usar el idioma suar? ¿Cómo? ¿Cómo cree que se podría motivar más a las personas a usar el idioma suar? Mediante juegos o charlas. Ok. Muchas gracias.